# Проект: Анализ исторических данных продаж компьютерных игр

## Задачи проекта

* Изучить исторические данные о продажах игр до 2016 года и подготовить их для анализа.
* Выявить закономерности, определяющие успешность игр (платформы, жанры, оценки критиков и пользователей).
* Провести исследовательский анализ продаж по регионам и составить портреты игроков.
* Проверить статистические гипотезы о равенстве рейтингов и различиях между группами.
* Сформулировать рекомендации для планирования рекламной кампании на 2017 год.


## **Описание проекта**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, *Xbox* или *PlayStation*). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура *ESRB (Entertainment Software Rating Board)* — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. *ESRB* оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Навыки и инструменты

* **Язык и библиотеки**: Python 
* **Среда разработки**: Jupyter Notebook
* **Визуализация**: гистограммы, ящики с усами, диаграммы рассеяния
* **Статистические методы**: t‑тест, корреляционный анализ
